108 c. snmom Tremo. ms: vrrA CAESARUM Lm. 111. ··-.

inconsulto se adisset, questus est in senatu. Etiam causa
mortis fuisse ei per CN. Pisonem legatum Syriae creditur,
quem mox huius criminis reum putant quidam mandata pro-
laturum, nisi ea secreto ostentant *** quae multifariam in· ,
scriptum et per noctes creberrime adclamatum est: Redde ε’
Germanicum! Quam suspicionem confirmavit ipse postea,
coniuge etiam ac liberis Germanici crudelem in modum af·
flictis.

53 Nurum Agrippinam, post mariti mortem liberius quiddam
questam, manu apprehendit Graecoque versu Si non domi· ιο
nari-5, inquit, filiola, iniuriam tc accipere existimas? nec
ullo mox sermone dignatus est. Quondam vero inter caenam
porrecta a se poma gustare non ausam etiam vocare desiit,
simula-ns veneni se crimine accersi; cum praestructum utrum·
que consulto esset, ut et ipse temptandi gratia offerret et illa ιε»
quasi certissimum exitium caveret. Novissime calumniatus
modo ad statuam Augusti modo ad exercitus confugere velle,
Pandatariam relegavit, convitiantique* oculum per centurio·
nem verberibus excussit. Rursus mori inedia destinanti, per
vim ore diducto, infulciri cibum iussit. Sed et perseveram-20
tem atque ita absumptam criminosissime insectatus est, cnm
diem quoque natalem eius inter nefastos referendum suasisset.
Imputavit etiam, quod non laqueo strangulatam. in Gemonias
abiecerit! proque tali clementia interponi decretum passus
est, quo sihi gratiae agerentur et Capitolino Iovi donum exa
auro sacraretur.

54 cam ex Germanico tres nepotes, Neronem et Drusum et
Gaium, ex Druso unum Tiberium haberet, destitutus morte
liberorum maximos natu *de Germanici filiis, Neronem et
Drusum, patribus conscriptis commendavit diemque utriusque so
tirocinii congiario plebei dato celebravit. Sed ut comperit,
ineunte anno pro eorum quoque salute publice vota suscepta,
egit cum senatu, non debere talia praemia tribui nisi cm-
pertis et aetate provectis.- atque ex eo, patefacta interiore
animi sui nota, omnium criminationibus obnoxios reddidit, ss
variaque fraude inductos, ut et concitarentur ad convitia et
concitati proderentur, accusavit per litteras amarissime con-
gestis etiam probris, et iudicatos hostis fame necavit: Nero·

