164 c. sumom ramo. ns vrrs cansarum mn. V.

32 Convivia agitavit et ampla et assidua, ac fere patentissi-
mis locis ut plerumque sesceni simul discumberent. Convi-
vatus est et super emissarium Fucini lacus, ac paene sum-
mersus, cum emissa impetu aqua redundasset. Adhibebat
omni caenae et liberos suos cum pueris puellisque nobilibus, 5
qui more veteri ad fulcra lectorum sedentes vescerentur.
Convivae, qui pridie scyphum aureum subripuisse existima-
batur, revocato eiu diem posterum calicem fictilem apposuit.
Dicitur etiam meditatus edictum, quo veniam daret flatum
crepitumque ventris in convivio emittendi, cum periclitaturum
quendam prae pudore ex continentia repperisset.

33 cibi vinique quocumque et tempore et loco appetentissi-
mus, cognoscens quondam in Augusti foro, ictusque nidore
prandii, quod in proxima Martis aede Saliis apparabatur,
deserto tribunali ascendit ad sacerdotes unaque decubuit. ιτ»
Nec temere umquam triclinio abscessit nisi distentus ac ma-
dens, et ut statim supino ac per somnum hianti pinna in os
inderetur ad exonerandum stomachum. Somni brevissimi erat
(nam aute mediam noctem plerumque evigilabat) attamen
interdiu nonnumquam in iure dicendo obdormisceret, vixque 20
ab advocatis de industria vocem augentibus excitaretur. Li-
bidinis in feminas profusissimae, ¹marum omniuo expers.
Aleam studiosissime lusit: de cuius arte librum quoque emi·
sit; solitus etiam in gestatione ludere, ita essedo alveoque
adaptatis ne lusus confunderetur. 25

34 Saevum et sanguinarium natura fuisse, magnis minimis·
que apparuit rebus. Tormenta quaestionum poenasque par·
ricidarum repraesentabat exigebatque coram. Cum spectare
antiqui moris supplicium Tiburi concupisset, et deligatis ad
palum noxiis carnifex deesset, accitum ab urbe vesperamao
usquc opperiri perseveravit. Quocumque gladiatorio munere,
vel suo vel alieno, etiam forte prolapsos iugulari iubebat,
maxime retiarios, ut expirantium facies videret. Cum par
quoddam mutuis ictibus concidisset, cultellos sibi parvulos
ex utroque ferro in usum fieri sine mora iussit. Bestiarisss
meridianisque adeo delectabatur, ut et prima luce ad specta-
culum descenderet et meridie, dimisso ad prandium populo,
persederet, praeterque destinatos etiam levi subitaque de

 

 

