Divus Auuns‘rus, 65

convaluerat, statuam aere conlato iuxta signum Aesculapi
statuerunt. Nonnulli patrum familiarum testamento caverunt,
ut ab heredibus suis praelato titulo victimae in Capitolium ’
ducerentur votumque pro se solveretur, quod superstitem
sAugustum reliquissent. Quaedam Italiae civitates diem, quo
primum ad se venisset, initium anni fecerunt. Provinciarum
pleraeque super templa et aras· ludos quoque quinquennales
paene oppidatim constituerunt. Reges amici atque socii et60
singuli in suo quisque· regno Caesareas urbes condiderunt et
ιο cuncti simul aedem Iovis Olympii Athenis, antiquitus inchoa-
tam, perficere communi sumptu destinaverunt Genioque eius
dedicare; ac saepe regnis relictis, non Romae modo sed et
provincias peragranti cotidiana officia togati ac siue regio

- insigni, more clientium praestiterunt.

ιε Quoniam, qualis in imperis ac magistratibus regendaque 61
per terrarum orbem pace belloque re p. fuerit, exposui: re·
feram nunc interiorem ac familiarem eius vitam, quibusque
moribus atque fortuna domi et inter 'suos egerit a iuventa
usque ad supremum vitae diem. ⁴ ,

·2o Matrem amisit in primo consulatu, sororem Octaviam
quinquagensimum et quartum agens aetatis annum. Utrique
cum praecipua officia vivae praestitisset, etiam defunctae
honores maximos tribuit.

Sponsam habuerat adulescens Ρ. Servili Isaurici filiam, 62

25sed reconciliatus post primam discordiam Antoni0‚ expostu-
lantibus utriusque militibus ut et necessitudine aliqua iunge-
rentur, privignam eius Claudiam, Fulviae ex P. Clodio filiam,
duxit uxorem vixdum nubilem, ac simultate cum Fulvia socru
orta dimisit intactam adhuc et virginem. Mox Scriboniam in

somatrimonium accepit, nuptam ante duob-us'consularibus, ex
altero etiam matrem. Cum hac quoque divortium fecit, per-
taesus, ut scribit, morum perversitatem eius, ac statim Li-
viam Drusillam matrimonio Tiberi Neronis et quidem prae·
guantem abduxit,- dilexitque et probavit unice ac perseve-
uranter.

Ex Scribonia ‘Iuliam, ex Livia nihil liberorum tulit, cum 63
maxime cuperet. Infans, qui conceptus erat, immaturus est
editus. Iuliam primum Marcello ‚ Octaviae sororis suae {ilio

sumemus. 5

