318 c. sumonn 'rmnqmnm

pendit, opinatur qui opinioni aut snae aut alterius credit, ar-
bitratur qui dubiae rei finem imponit, suspicatur qui laten-
tis rei prospicit formam.

Prohibere et inhibere] prohibere est porro habere, in-
hibere nautae in usu babent: et quod prohibemus iure, in· ι
bibemus imperio.

Plenitudinem et plenitatem] plenitudo corporum est, ple-
nitas rerum3 ita plenitudinem obesorum corporum, plenita-
tem quarumlibet dicimus rerum.

Precari et deprecari] precamur deum, deprecamur ho· ιο
mines. -

Regium et regalem] regius puer est regis, regalis rex qui
regit regnum.

Relictam et desertum hoc differt, quod relinquimur sponte,
deserimur inviti. 1⁵

Reliquos et ceteros] reliquosdicimus relictos ex omnibus,
ceteros quos excipimus.

Redibium penb et rediviam per v litteram] redibium quod
nascitur semel in anno, rediviam quod saepe revivescit.

Rogum et pyram] pyra sacrificiis, rogus defunctis. πο

sempiternum et perpetuum] Nigidius in libro quarto
ait: sempiternum inmortalium rerum , perpetuum mor-
talium est,· perpetuitas enim innostra natura est, quae
perpeti accidentia potest, sempiternitas infinita est, eo
quod semper. 25

Sedulum et serium] sedulus sine dolo est et strenuus, se·
rius quasi severus et aspen serias etiam dictas res a barba-
ris qui Seres appellantur, asperrimi et austeri-imi.

Sceleratum scelerosum et scelestum id differt] sceleratus
est suo aliquo scelere contaminatus vel aliqua contagionem)
pollutus et infamis3 scelestus autem scelerum cogitator et
conmissorz scelerosus vero, quasi insidiosus periculosuS,
propter assiduitatem scelerum.

Silere et tacere] qui silet desinit loqui, tacet autem qui
nondum coepit. ³⁵

consequi, assequi, insequi] consequimur praecedentem,
assequimur studio , insequimur inimicum.

